20221205
C语言学习笔记（循环语句） -- 百度的
https://blog.csdn.net/Ga186/article/details/126840810
一、while循环语句
循环语句简介：循环语句是用于重复执行某条语句（循环体）的语句，它包含一个控制表达式，每循环执行一次都要对控制表达式进行判断，如果表达式为真，则继续执行循环。C语言提供了3中循环语句，分别为while语句，do while语句和for语句。

（1）while语句格式

while (表达式)

          语句

注：圆括号之内的表达式为控制表达式，圆括号之外的语句为循环体。

（2）while语句执行条件

<1>while语句的执行步骤，首先计算控制表达式的值，如果表达式的值不为0（为真），则执行循环体，接着再次判断控制表达式，如果其值不为0，再次执行循环体。执行这个步骤直到控制表达式的值为0时停止。

<2>如果while的控制表达式一直不为0，那么循环将一直进行下去，称为无限循环。

二、do while语句
（1）do while语句格式

do                  

          语句

while(表达式);
